##【考察较多】
### GET 和POST 的区别 (6个)
- **1.应用场景**: 对服务器资源是否产生影响
  GET 用于对服务器资源不会产生影响的场景。比如说**请求一个网页**的资源。
  POST 用于对服务器资源会产生影响的情景。比如**注册用户**这一类的操作。
- **2.是否缓存**：get有，post无 
  因为两者应用场景不同，浏览器一般会对 Get 请求缓存，但很少对 Post 请求缓存。
- **3.发送的报文格式**：get-body为空，post-body不为空
  Get 请求的报文中实体部分为空，Post 请求的报文中实体部分一般为向服务器发送的数据。
- **4.安全性**：get参数暴露再url中相比post参数在body中不安全。
  Get 请求可以将请求的**参数放入 url 中**向服务器发送，这样的做法相对于 Post 请求来说是不太安全的，因为**请求的 url 会被保留在历史记录中**。
- **5.请求长度**
  浏览器由于对 url 长度的限制，所以会影响 get 请求发送数据时的长度。这个限制是浏览器规定的，并不是 RFC 规定的。
- **6.参数类型**
  post 的参数传递支持更多的数据类型。

### 常见的HTTP请求方法 (8 种)
**1.GET**: get 向服务器获取数据；
**2.POST**：post 将实体提交到指定的资源，通常会造成服务器资源的修改；
>以下为 http1.1 新增方法

**3.PUT**：put 上传文件，更新数据；
**4.DELETE**：delete 删除服务器上的对象；
**5.HEAD**：head 获取报文**首部**，与GET相比，**不返回报文主体部分**；
**6.OPTIONS**：options 询问支持的请求方法，用来**跨域**请求；
**7.CONNECT**：connect 要求在与代理服务器通信时建立隧道，使用隧道进行TCP通信；
**8.TRACE**: trace **回显**服务器收到的**请求**，主要⽤于**测试或诊断**。

### HTTP 1.0和 HTTP 1.1的区别
**1.连接方面**
http1.0 默认使用**非持久连接**，而 http1.1 默认使用**持久连接**。http1.1 通过使用持久连接来使多个 http 请求**复用**同一个 TCP 连接，以此来**避免**使用非持久连接时每次需要**建立连接的时延**。
**2.资源请求方面**
在 http1.0 中，存在一些**浪费带宽**的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能。
http1.1 则在请求头引入了 **range 头域**，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是 206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
**3.缓存方面**
在 http1.0 中主要使用 header 里的 If-Modified-Since、Expires 来做为缓存判断的标准
http1.1 则引入了更多的缓存控制策略，例如 Etag、If-Unmodified-Since、If-Match、If-None-Match 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
**4. http1.1 新增了 host 字段**：用来指定服务器的**域名**
http1.0 中认为每台**服务器都绑定一个唯一的 IP 地址**，因此，请求消息中的 URL 并没有传递主机名（hostname）。
但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在**多个虚拟主机**，并且它们共享一个IP地址。因此有了 host 字段，这样就可以将请求发往到同一台服务器上的不同网站。
**5.http1.1 新增求方法**：put、delete、head、options、connect、trace 等。

### HTTP 1.1和 HTTP 2.0的区别
**1.二进制协议**
HTTP/2 是一个二进制协议。在 HTTP/1.1 版中，报文的头信息必须是文本（ASCII 编码），数据体可以是文本，也可以是二进制。
HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是二进制，并且统称为"帧"，可以分为头信息帧和数据帧。 帧的概念是它实现多路复用的基础。
**2.多路复用**
HTTP/2 实现了多路复用，HTTP/2 仍然复用 TCP 连接，但是在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一发送，这样就避免了"队头堵塞"【1】的问题。
>队头阻塞是由 HTTP 基本的“请求 - 应答”模型所导致的。HTTP 规定报文必须是“一发一收”，这就形成了一个先进先出的“串行”队列。队列里的请求是没有优先级的，只有入队的先后顺序，排在最前面的请求会被最优先处理。如果队首的请求因为处理的太慢耽误了时间，那么队列里后面的所有请求也不得不跟着一起等待，结果就是其他的请求承担了不应有的时间成本，造成了队头堵塞的现象。

**3.数据流**
HTTP/2 使用了数据流的概念，因为 HTTP/2 的数据包是**不按顺序**发送的，同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的请求。
因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个请求。HTTP/2 将每个请求或回应的所有数据包，称为一个数据流。每个数据流都有一个独一无二的编号。数据包发送时，都必须标记数据流 ID ，用来区分它属于哪个数据流。
**4.头信息压缩**
HTTP/2 实现了头信息压缩，由于 HTTP 1.1 协议不带状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是重复的，比如 Cookie 和 User Agent ，一模一样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制。一方面，头信息使用 **gzip 或 compress** 压缩后再发送；另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就能提高速度了。
**5.服务器推送**
HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送。
使用服务器推送提前给客户端推送必要的资源，这样就可以相对减少一些延迟时间。这里需要注意的是 http2 下服务器主动推送的是静态资源，和 WebSocket 以及使用 SSE 等方式向客户端发送即时数据的推送是不同的。

### HTTP 和 HTTPS 协议的区别
### 当浏览器输入 url 并回车之后发生了什么？
### HTTP 请求报文是什么样的？
### HTTP 响应报文是什么样的？

### 什么是 HTTPS 协议
### TLS/SSL 的工作原理
### HTTPS 是如何保证安全的

### HTTP 常见的状态码

### DNS 协议是什么
### DNS 完整查询过程

### OSI 七层模型
### TCP/IP 五层协议

### TCP 和 UDP 的概念及特点
### TCP 和 UDP 的区别
### TCP 和 UDP 的使用场景
### TCP 三次握手和四次挥手
##【考察较多】
### 常见的 HTTP 请求头和响应头
### HTTP 状态码304是多好还是少好
### OPTIONS 请求方法及实现场景
### 对 keep-alive 的理解
### HTTP 协议的优点和缺点
### URL 有哪些组成
### HTTPS 通信（握手）过程
### TCP 重传机制
### TCP 的拥塞控制机制
### TCP 的流量控制机制
### TCP 的可靠传输机制
### 对 webSocket 的理解
