### JS
#### 1.this指向相关内容
>this永远指向最后调用它的那个对象

a();前面没有调用对象那么就是全局对象window（严格模式下就是undefined）
##### 1.1 怎么改变this指向?
1. 使用es6中的箭头函数()=>。
(箭头函数没有自己的this，它的this继承的是外层代码块中的this)
2. 在函数内部使用 _this = this
3. 使用 apply、call、bind
4. new实例化一个对象

如果null或undefined作为this绑定对象传入apply、call、bind，实际应用是默认绑定规则，绑定window。

**apply()** 接收**一个**参数列表-apply(this,[1,2,3])，**call()** 接收**多个**参数列表-call(this,1,2,3)。

**bind()** 创建一个新的函数，被调用时。将其this关键字设置为提供的值。-bind(this,1,2,3)()

##### 1.2 谈谈箭头函数()=>{}
1. 箭头函数没有自己的this，它的this继承的是外层代码块中的this。
2. 不可当做构造函数，即不可以用new命令。
3. 不可使用arguments对象，该对象再函数体内不存在，可以用rest参数代替。
4. 不可使用yield命令，即箭头函数不能用作Generator函数
##### 1.3 说一下new的过程
```
new myfunc{
    //1.创建一个空对象obj
    var obj = {};

    //2.将创建的空对象的隐式原型指向其构造函数的显示原型
    obj.__proto__ = myfunc.prototype;

    //3.使用call改变this的指向,构造函数中的this指向这个空对象
    var result = myfunc.call(obj,参数);

    //4.如果无返回值或返回一个非对象值，则将obj返回作为新对象；如果返回一个新的对象则直接返回该对象。
    return typeof result === 'obj'?result:obj;

}
```
#### 2.函数式编程
##### 2.1 什么是函数式编程?
>函数式编程是一种强调以函数使用为主的软件开发风格。

函数式编程属于声明式编程的一种，它主要的思想是将计算机运算看作为函数的计算，也就是**把程序问题抽象成数学问题去解决**。

函数式编程将函数视为积木，通过一等高阶函数来提高代码的模块化和可重用性。
##### 2.2 纯函数
纯函数指没有副作用的函数。相同的输入有相同的输出。
仅取决于提供的输入，而不依赖任何在函数求值或调用间隔时可能变化的隐藏状态和外部状态。
**引用透明**
引用透明是定义一个纯函数较为正确的方法。
纯度在这个意义上表示一个函数的参数和返回值之间的映射的纯的关系。
如果一个函数对于相同的输入始终产生相同的结果，那么我们就说它是***引用透明**。
##### 2.3 高阶函数
可以加工函数的函数，接收一个或多个函数作为输入，并输出一个函数。比如callBack()回调。
##### 2.4 柯里化
将一个多参数函数转化为多个嵌套的单参数函数。
##### 2.5 偏函数
缓存一部分参数，然后让另一些参数在使用时传入。
#### 3.Promise
Promise是es6新增的引用类型，可以通过new来进行实例化对象，Promise内部包含着异步的操作。
>new Promise(fn) 或 Promise.resolve(fn) 这两种都会返回一个Promise对象。

Promise有三种状态：等待态（Pending）、成功态（Fulfilled）和失败态（Rejected）。
状态只能由pending变为fulfilled或由pending变为rejected，状态改变之后会一直保持这个状态。
pending变为fulfilled会得到一个私有的value，pending变为rejected会得到一个私有的reason，当pending变为fulfilled或rejected时，执行的异步代码会接收这个value或reason。
##### 3.1 promise用来解决两个问题
* 回调地狱，代码难以维护，常常第一个函数的输出是第二个函数的输入这种现象
* promise可以支持多个并发的请求，获取并发请求中的数据
* promise可以解决异步问题，本身不是异步的。

##### 3.2 all() 和 race()
Promise.all() 谁跑得慢以谁为准执行回调，all接收一个数组参数，里面的值最终都算返回Promise对象。
所有的都成功才算成功，有一个失败就失败。
Promise.race() 谁跑得快以谁为准执行回调。如请求超时提醒。
#### sync await  /  then
```面试题
Promise.resolve().then(()=>{// mt1
    console.log(0);
    return Promise.resolve(4);// mt8
}).then((res)=>{// mt2
    console.log(res);
})

Promise.resolve().then(()=>{// mt3
    console.log(1);
}).then(()=>{// mt4
    console.log(2);
}).then(()=>{// mt5
    console.log(3);
}).then(()=>{// mt6
    console.log(5);
}).then(()=>{// mt7
    console.log(6);
})
// 输出 0 1 2 3 4 5 6
```
Promise.resolve().then会将mt1、mt3的状态变为runnable（就绪状态），JS引擎将mt1、mt3加入microtask队列中。
执行mt1输出0，返回mt8（其回调使mt2改变状态），移出mt1。紧接着执行mt3输出1，mt4状态变为runnable，移出mt3。mt4状态为runnable，JS先安排mt4进入队列，mt1返回mt8顾接着安排mt8进入队列。
执行mt4输出2，mt5状态变为runnable，mt4出队列，mt5进队列。mt8执行回调使mt2状态变为runnable，mt8出队列，mt2进入队列。
执行mt5输出3，mt6状态变为runnable，mt5出队列，mt6进队列，执行mt2输出4，mt2出队列。
执行mt6输出5，mt7状态变为runnable，mt6出队列，mt7进队列。
执行mt7输出6，mt7出队列。
```
// 加了一组return的话，在第一次回调输出之后会走下一个.then然后再走另一个回调，走完接着走下一个.then
Promise.resolve().then(()=>{console.log(1);return Promise.resolve(2);// mt8
}).then((res)=>{console.log(res);})
Promise.resolve().then(()=>{console.log(3);
}).then(()=>{console.log(4);
}).then(()=>{console.log(5);
}).then(()=>{console.log(6);
}).then(()=>{console.log(7);})

Promise.resolve().then(()=>{console.log(8);return Promise.resolve(9);// mt8
}).then((res)=>{console.log(res);})
Promise.resolve().then(()=>{console.log(10);
}).then(()=>{console.log(11);
}).then(()=>{console.log(12);
}).then(()=>{console.log(13);
}).then(()=>{console.log(14);})

Promise.resolve().then(()=>{console.log(15);return Promise.resolve(16);// mt8
}).then((res)=>{console.log(res);})
Promise.resolve().then(()=>{console.log(17);
}).then(()=>{console.log(18);
}).then(()=>{console.log(19);
}).then(()=>{console.log(20);
}).then(()=>{console.log(21);})

Promise.resolve().then(()=>{console.log(22);return Promise.resolve(23);// mt8
}).then((res)=>{console.log(res);})
Promise.resolve().then(()=>{console.log(24);
}).then(()=>{console.log(25);
}).then(()=>{console.log(26);
}).then(()=>{console.log(27);
}).then(()=>{console.log(28);})
// 1 3 8 10 15 17 22 24 4 11 18 25 5 12 19 26 2 6 9 13 16 20 23 27 7 14 21 28
```
#### 4.事件循环-evenloop
事件循环，指浏览器或node的一种解决JavaScript单线程运行时不会阻塞的一种机制，也就是我们经常使用的异步的原理。
##### 4.1什么是堆？什么栈？
堆是一种数据结构，是利用完全的二叉树维护的一组数据堆。堆是线性数据结构，相当于一维数组。
栈是一种数据结构，它按照后进先出的原则存储数据，先进的数据被压入栈底，最后的数据在栈顶，需要读取数据时从栈顶弹出数据。
#### 跨域问题 
#### cookie、sessionStorage、localStorage的区别

#### webpack打包



### vue框架






